رجعتى ضهرك لورا
وفردتى كتافك
وراسك مرفوعة لفوق
خلصتى كل فيديوهات علماء النفس والتنمية البشرية
وبردو لسه لحد اللحظة دى مش واثقة
فى نفسك؟ بوعدك
وقبل ما الفيديو ينتهى هايكون عندك 8 نقط بس
مضمونة
ومجربة والمرة دى مش على أى حد المرة دى مجربة
عليا أنا شخصيا خليكى متابعة معايا
للاخر
ولأحدث النصائح التربوية والزوجية
اشتركى فى القناة بالضغط على زر الاشتراك بالاحمر
أو subscribe بالانجلش وفعلى زر الجرس علشان
ما يفوتكيش أى فيديو من الفيديوهات اللى انا بنزلها
كل يوم اتنين مخصوص علشانك
تعبتى ومليتى وزهقتى من كل الفيديوهات وكل
الحاجات اللى انتى سمعتيها وبردو مفيش اى حاجة جايبة
معاكى نتيجة ونفسك ان انتى تاخدى المعلومات
والكلام من بنت زيها زيك ..ست
زيها زيك طبقت الكلام ده على نفسها
ووصلت بيه لأحسن وأفضل النتائج اللى ممكن
أى واحدة توصلها
بالأدلة وهو ده الدليل
وعلشان كده يا بنات جاية
وحابة ان انا أشارك معاكو تجربتى الشخصية ولو
انتى بتتفرجى  دلوقتى عليا يبقى الدور عليكى
كيف أزيد ثقتى بنفسى وأقوى
شخصيتى
رقم 1 معانا النهاردة يا بنات ..عايزاكى تركزى كويس
اوى اوى اوى اوى لان كل اللى جاى مترتب
على النقطة دى
ف كده خلى ذهنك حاضر معايا اول نقطة زادت
ثقتى بنفسي لما
عرفت ان شغلى وكاريري
ونجاحى الخارجى مش هو كل حاجة
لما أدركت ان فى شغل
أهم وهو الشغل اللى انا بشتغله على نفسي
من جوه ..جبت ورقة وجبت قلم
وبدأت أكتب ايه هى نقط ضعفى
بتكسف..بخاف من الناس ..حاسة ان مش
ناجحة بلا بلا بلا
أكتب كل نقطة واكتب أنا حاسة بالاحساس ده ليه
وكمان اكتب ايه اللى انا أقدر اعمله علشان أغير
الاحساس ده وعلشان اتعامل معاه صح
ومن هنا بقولك مهم جدا جدا جدا ان انتى
فى زحمة اليوم والجرى والتنطيط والتخبيط
ان انتى تلاقى دقيقتين بس دقيقتين تقعدى
فيهم مع نفسك ..تعملى reflection على اليوم بتاعك كان ماشى
ازاى وازاى تحسنيه فى اليوم اللى بعده
يلا يا بنات كلكم اكتبولى وقولولى امتى اخر مرة قعدتى فيها
مع نفسك؟
رقم 2
معانا النهاردة يا بنات وهتفهمى ليه دلوقتى قلتلك
كل النقط الجاية مترتبة على النقطة رقم 1
زادت ثقتى بنفسي لما
عرفت انا عايزة ايه
عرفت انا عايزة ايه فيما يتعلق بالكاريير والمهنة
يمكن من سنة سنتين مكنتش عارفة انا عايزة ايه
كنت متخبطة ولكن ما بدأتش
أحس وأحقق نجاحات
فعلا ترضينى غير لما
اشتغلت على نفسي من جوه بشتغل وحد رمالى كلمة
وايه يعنى ...؟ حياتى ما وقفتش
بشتغل على project وبعمل كل اللى
اقدر عليه علشان ال project ده ينجح وفى الاخر فشل وايه يعنى
بس هتعلم من ده حاجة..مش هغلط الغلطة دى
هعمل أقصى ما عندى مش هقف مش هستسلم
فمهما كانت كمية التحديات اللى انتى هتقابليها
هتتخطيها وهتوصلى لكل النتايج اللى انتى
عايزة تحققيها بس ده مش هايحصل لو انتى ما بتشتغليش على نفسك
لو زى ما بيقولوا كده
من أول لبسة فى حيطة تلاقيكى وقعتى وانهارتى واستسلمتى..فعلشان كده
مهم جدا جدا الشغل على نفسك
وكنا عملنا مع بعض فيديو مهم جدا جدا اسمه
ازاى اتعامل فى الشغل
عالم الشغل أسرار وحكايات
اتأكدى ان انتى ترجعيله لانه مهم جدا جدا
وياريت كمان تكتبيلى فى التعليقات ..ايه الحاجة اللى انتى بتحلمى بيها
ونفسك توصليلها
هستنى تعليقاتكم
رقم تلاتة معانا النهاردة ...زادت ثقتى بنفسى لما
اتحولت من كائن مستهلك بنسبة 100%
لكائن منتج ..للأسف يا بنات
أنا ويمكن يكون حالى زى حال بنات كتير
فى نفس سنى ..حسيت
بندم شديد جدا جدا  ان انا ضيعت فترة الجامعة
اللى هى الفترة اللى كانت
اهم فترة فى حياتى ان انا
اطور نفسي ازود ثقتى بنفسي
اشتغل على نفسي ..اخد كورسات ..اعرف انا عايزة ايه
معملتش ده
أهم فترة فى حياتى ضاعت على السوشال ميديا
فهنا عايزة اقولك لو انتى
كائن مستهلك لو انتى كائن بتمتصى كل حاجة
استحالة هتكونى واثقة فى نفسك ليه؟؟؟؟
لان الثقة بالنفس زى ما انا قلتلك فى الخطوة رقم 1
والخطوة رقم 2 هى شغل محتاج وقت محتاج مجهود
محتاج طاقة ..ازاى هتلاقى الوقت ان انتى تشتغلى
على نفسك
وانتى؟ اسفة ان انا بقولك ده وانتى بتخلصى ال 30 حلقة فى يوم
عمرها ما هتظبط معاكى وعمرها ما هتحصل الثقة بالنفس دى
شغل ...بره بيقولولك لما تاخدى كورس
لما تاخدى  اى حاجة وتسألى يعنى الحاجة دى مضمونة يعنى
انا فعلا هوصل
للى انا عايزاه بالكورس ده ؟
بيقولولك عبارة مهمة جدا ..
it works ..if you do the work
فعشان كده اتأكدى ان انتى تشتغلى على نفسك
بردو كنا عملنا فيديو مهم جدا جدا اسمه
ازاى تتحولى من انسانة عادية جدا لانسانة ناجحة
نصائح ووصايا الكاتب السورى فادى عزام
ارجعيلو لان قلت فيه حاجات مهمة
جدا و 100%هتستفيدى منها
رقم 4 معانا النهاردة
زادت ثقتى بنفسى لما عرفت ان
مهما رفعت كتافى وفردت ضهرى ورفعت راسى لفوق
عمرى ما هثق فى نفسي كنت بطبق الكلام ده
ومش فاهمة
يعنى ببقى قاعدة كده متخشبة وفاكرة ان ده ثقة بالنفس
لكن ما وصلتش لاى حاجة وانا كلامى ده يا بنات
مش بقلل من لغة الجسد ولا الكلام ده كله دى علم ومعترف بيه
ولكن لغة الجسد دى تكميلية
عمر ما لغة الجسد لوحدها هتنفعك لو انتى عملتى skip
للخطوة الاولى اللى احنا قلنا عليها
وهى ان انتى تشتغلى على نفسك من جوه
وتشوفى نقط ضعفك وتطورى من نفسك وتعرفى انتى عايزة ايه
ساعتها هتلاقى لغة الجسد بتاعتك
بتعبر عن كل اللى انتى بتحسيه تلقائيا
من غير ما تبذلى اى مجهود
رقم 5 معانا النهاردة يا بنات
زادت ثقتى
بنفسي لما
عرفت عن طريق شغلى على نفسي
والخبرة اللى انا اخدتها من الحياة
ان
الثقة بالنفس لا تتعارض مع الخجل
اللى هايعرفنى كويس هايعرف ان انا شخص خجول جدا بتكسف
يمكن بخاف  شوية من الزحمة الكلام ده كله
وكنت فاكرة ان خجلى ده هو اللى مانعنى من الثقة بالنفس
لحد ما عرفت ان
انتى خجولة او مش خجولة
مش مهم خالص ..اهم حاجة ان انتى تكونى على طبيعتك بس
ليها شرط واحد بس
لما حد يبقى معدى ويدوس على رجلك توجعك تقوليله
على فكرة رجلى وجعتنى
خلى بالك المرة الجاية ..خلى بالك وانت معدى المرة الجاية
بمعنى ايه؟
بمعنى ما تسمحيش لحد يقلل منك
ما تخافيش تدافعى عن نفسك ..كونى صوت نفسك
لو حد ضايقك ..لو حد أذاكى
تعبرى عن نفسك بمنتهى الادب ومنتهى الاحترام
انا معجبنيش طريقتك..طريقتك كانت جرحتنى
يمكن اللى انت تقصده صح بس ده ضايقنى ..جرحنى
كونى صوت نفسك ..ما تتهاونيش فى حق نفسك
لان نفسك ربنا هايحاسبك عليها...اللى انا بقولهولك ده
عارفه ان انتى ممكن تكونى
شايفاه صعب ولكن مع الوقت ومع الممارسة
هتتعودى ان انتى تاخدى بالك من نفسك
زى ما بيقولوا كده فى الشغل take care of yourself
رقم 6 معانا النهاردة
يا بنات ...زادت ثقتى بنفسي
لما....
عرفت واكتشفت ان الشخص الواثق فى نفسه
مش هو الشخص اللى صوته عالى..مش هو الشخص اللى بيبقى قاعد
ياكل القعدة بالكلام
للاسف انا كنت فاكرة ده
كنت فاكرة ان البنت اللى بتبان
فى القعدة والكل بيبصلها ولطريقة كلامها
ومتكلمة والكلام ده كله ..ان هى اكتر واحدة واثقة فى نفسها
ولكن اكتشفت ان
الثقة بالنفس
مالهاش علاقة بان انتى تاكلى القعدة
او ان انتى اللى تكونى باينة او الكلام ده كله
ولكن الثقة بالنفس الحقيقية بتاعتك بتبان
لما حد يسألك فتبهريه باجابتك
تبقى واثقة من نفسك واثقة انتى بتقولى ايه
نفسك تتكلمى علشان توصلى كل أفكارك
انا واحدة من الناس مثلا
لما بيكون فى staff meeting او اى حاجة
كنت الاول اكون قاعدة
خايفة ..يارب ما حد يبص عليا ..يعنى يارب ما حد يسألنى
يارب ما حد يقولى رأيك ايه ولكن دلوقتى مع الوقت
مش لازم ان انا اقاطع فى الكلام وادخل فى الكلام
ولكن لما ييجى الدور عليا ..او حد ياخد رأيي
او يقولى انتى شايفة ايه..ابدأ اتكلم وابدأ ابهره
فبدأوا يقولولى ..لا انتى..فى تقدم وفى تطور كبير جدا  فى شخصيتك
فبردو دى حاجة من الحاجات اللى انتى
لازم تعرفيها كويس جدا
رقم 7 معانا النهاردة يا بنات
زادت ثقتى بنفسي لما
عرفت ان انا
مش لازم اكون مبهرة
مش لازم
ابهر كل الناس
ويمكن النقطة دى مترتبة بشكل كبير على النقطة اللى قبلها
مش لازم اشتغل الشغلانة اللى الناس كلها متوقعانى ان انا اشتغلها
مش لازم اتكلم بالطريقة اللى الكل حاططهالى
ان انا اتكلم بيها
مش لازم البس اللبس اللى كل الناس ..شايفة ان انا لازم البسه
لا خالص
زادت ثقتى بنفسي لما بقيت سعيدة باللى بعمله
بقيت مركزة
انا عايزة ايه مش الناس عايزانى اعمل ايه
لما بقيت سعيدة باللى انا بعمله  بقيت بنجح فيه اكتر
بقيت بوصل لحاجات انا عايزاها بدأت تزيد ثقتى
بنفسي والناس
بدأوا يقولوا اه صح لا دى كان عندها حق
فهنا عايزة اقولك متخافيش خالص تكونى مختلفة
الاختلاف طبيعة الكون
رقم 8 معانا النهاردة زادت ثقتى بنفسى جدا جدا جدا
وصدقت فى نفسى اكتر
لما بدأت اتكلم مع نفسى صح
عارفة ال positive self talk اللى بيقولولك عليه؟
عارفة لما الكل بيقولك
لازم تتكلمى مع نفسك بطريقة ايجابية ..لازم ما تقلليش من نفسك الكلام ده كله
انا عملت ده ولكن مش بالشكل اللى بيقولولك عليه
لانه غلط لو انتى
واحدة من الناس ما بتشتغليش على نفسك
ما بتشتغليش على كاريرك..ما بتعمليش اى حاجة ما بتتقدميش اى
خطوة لقدام
وعمالة تقولى انا واثقة من نفسى انا
ناجحة انا كويسة بلا بلا بلا
هايبقى كلام فى الارض عمرك ما هتصدقى فى نفسك
ولكن الخطوة دى فعلا ما بتنجحش غير
بالخطوتين رقم 1 و2 اللى احنا
قلنا عليهم النهاردة ..ان انتى تشتغلى على نفسك وان انتى
تطورى من كاريرك وتعرفى انتى عايزة ايه؟
انتى مش عايشة الحياة دى وخلاص
فهنا ..كل ما هتشتغلى على نفسك..
كل ما هتحققى كل ما هتوصلى
كل ما هتصدقى
فى نفسك..فهتتكلمى مع نفسك
صح..ف هتوثقى فى نفسك اكتر
لكن يا فرحتى انا مش قصير اوزعة
انا طويل واهبل وانتى
ما بتشتغليش على نفسك..وما بتعمليش اى حاجة
والله لو اتكلمتى من هنا للصبح ..عمرك ما هتوصلى
لاى درجة من درجات الثقة بالنفس